Antes he dicho que estos documentos interactivos proceden
de una biblioteca de código abierto llamada Swagger UI.
Y siempre que tengas alguna configuración
que describa tu API, como qué rutas tiene
y qué campos se utilizan en cada ruta,
puedes generar automáticamente estos
documentos Swagger enriquecidos.
Dirígete a https://petstore3.swagger.io.
Esto está muy bien: es un proyecto de demostración en el que se
utiliza la interfaz de usuario Swagger en una API de demostración.
Además, ¡tiene un enlace al archivo de
configuración de la API que lo hace posible!
Vamos... ¡a ver qué aspecto tiene!
¡Woh! Sí, este archivo JSON describe
completamente la API, desde la información básica
sobre la propia API, hasta las diferentes
URL, como actualizar una mascota existente,
añadir una nueva mascota a
la tienda, las respuestas...
todo.
Si tienes uno de estos archivos,
puedes obtener Swagger al instante.
El formato de este archivo se llama
OpenAPI, que no es más que un estándar
sobre cómo deben describirse las API.
Volviendo a nuestros documentos, debemos tener el
mismo tipo de archivo de configuración, ¿verdad?
¡Lo tenemos! Visita /api/docs.json
para ver nuestra versión.
Sí, se parece mucho.
Tiene rutas, describe las
distintas operaciones...
todo.
Lo mejor es que API Platform lee nuestro
código y nos genera este archivo gigante.
Entonces, como tenemos este archivo
gigante, obtenemos Swagger UI. De
hecho, si haces clic en "Ver fuente de la
página", puedes ver que esta página funciona
incrustando el documento JSON
real directamente en el HTML.
Luego, hay algo de JavaScript Swagger
que lee eso y arranca las cosas.
Esta idea de tener una especificación
OpenAPI que describa tu API es poderosa...
porque cada vez hay más
herramientas que pueden utilizarla.
Por ejemplo, vuelve a la documentación de API
Platform y haz clic en "Generador de esquemas".
Esto es bastante salvaje: puedes utilizar un
servicio llamado "Stoplight" para diseñar tu API.
Eso te dará un documento de
especificación OpenAPI...
y luego puedes utilizar el Generador de Esquemas
para generar tus clases PHP a partir de él.
No vamos a utilizarlo, pero es una idea genial.
También hay un generador de admin integrado
en React -jugaremos con él más adelante-
e incluso formas de ayudar a generar
JavaScript que hable con tu API.
Por ejemplo, puedes generar un
frontend Next.js haciendo que lea
de tu especificación OpenAPI. La cuestión
es que la interfaz Swagger es impresionante.
Pero aún más impresionante es el documento
de especificaciones OpenAPI que hay detrás...
que puede utilizarse para otras cosas.
Además de las rutas en Swagger,
también tiene algo llamado "Esquemas".
Éstos son tus modelos...
y hay dos: uno para JSON-LD y otro normal.
Hablaremos de JSON-LD en un minuto,
pero son básicamente lo mismo.
Si abres uno, vaya, esto es inteligente.
Sabe que nuestro id es un
entero, name es una cadena,
coolFactor es un entero y
isPublished es un booleano.
Toda esta información procede, una vez
más, de este documento de especificaciones.
Si buscamos isPublished aquí...
¡sí! Ahí está el modelo que
describe isPublished como type boolean .
Lo mejor es que API Platform genera esto...
¡simplemente mirando nuestro código!
Por ejemplo, ve que coolFactor
tiene un tipo entero:
así que lo anuncia como un entero en OpenAPI.
Pero la cosa se pone aún mejor.
Echa un vistazo a id.
Está configurado como readOnly.
¿Cómo lo sabe?
Bueno, id es una propiedad privada
y no existe el método setId():
Por tanto, deduce correctamente
que id debe ser readOnly.
También podemos ayudar a API Platform.
Encuentra la propiedad $value...
ahí está...
y añade un poco de documentación
encima para que la gente sepa
que This is the estimated value
of this treasure, in gold coins.
Dirígete, actualiza...
y comprueba el modelo aquí abajo.
Para value...
¡aparece! La
cuestión es: si haces un buen trabajo escribiendo
tu código PHP y documentándolo, vas a
obtener una rica documentación de la API
gracias a OpenAPI, con cero trabajo extra.
A continuación: Hablemos de estos extraños
campos @, como @id, @type, y @context. Provienen
de algo llamado JSON-LD: una potente adición
a JSON que API Platform aprovecha.